Title: Es geht los!
Date: 2025-10-27T09:00
Category: Peru
Slug: going-abroad
Lang: de
Author: Cyprien Chevallier
Image: https://ik.imagekit.io/721zjc9b0/images/P8260499_DxO_P4ImBAGCG7.jpg?updatedAt=1763596729839
Summary:

Maman, je veux rentrer à la maison (Maison = Allemagne au début, dérnière phrase: C'est donc au pérou que j'ai trouvé un deuxième chez moi. C'est ici en allemagne que je lui dit: Maman je veux rentrer à la maison)

Mon aventure à commencé le vendredi 22 Août 2025. C'est vers 8 heure du matin que mon train en direction de l'aéroport de Francfort est partis de la gare de Nuremberg. À cet occasion, je m'étais, pour la première fois de ma vie, pris un ticket en première classe. Du coup, je fus d'autant plus surpris et heureux de recevoir un café avec des biscuits gratuits et d'avoir un wagon à moi tout-seul. Après avoir profité de ce comfort pendant environs 2 heures de temps, le train est arrivé à ma station: la gare de l'aéroport de Francfort. La, j'étais nerveux. Très nerveux. Tellement nerveux, qu'après seulement quelques minutes de marche j'ai déjà appelé ma mère au secours juste pour être certain, que j'étais dans le bon couloir, que j'allais au bonne endroit ou même être certains d'être au bon aéroport. Bref, j'étais nerveux. Ça faisait plus de 6 ans que je n'étais pas monté dans un avion et mes seules visites au aéroports étaient celles ou j'allais chercher m'a mère quand elle rentrait de ses déplacements. Ma sensation d'être un adulte responsable, qui savait ce qu'il faisait, s'était envolé en un claquement de doigt. Mais, heureusement, cette aventure n'en est pas une que je vis seul. C'est donc en retrouvant d'autre volontaire que tout s'est calmé et que nous avons pus nous préparer à l'embarquement en toute sérénité. Portique de sécurité, scan de nos bagages puis enfin l'attente au gate, qui fut prolongé à cause d'un retard de l'avion. Encerclé par des centaines de personnes, marchant à toutes allure et parlant des langues du monde entier, on était la, la vingtaine de jeune, qui voyait sa vie changée pour un an, plus pour les uns que pour les autres. On comparait frénétiquement nos place, pour voire qui était assis à coté de qui et on espérait constamment, que au moins l'un d'entre nous était attentif au annonces audio de l'aéroport. Puis, enfin, on as pus monter à bord de l'avion. Déjà que je n'avais pas pris beaucoup de vol, dont je pouvais me souvenir, la j'étais bouche b. C'était un avion gigantesque. Il y avais trois rangé de siège, chose que je ne savais pas possible, des rangements au dessus et même des écrans pour regarder la télé et jouer à des jeux. Je me suis installé à ma place à coté de la fenêtre, qui, à ma surprise, n'avait plus de rideaux mais un bouton qui la colorait d'un bleu plus ou moins foncé. Après que tout le monde soit entré et que l'avion ai commencé à bougé, je me suis tourné vers mon voisin, Jasper, qui contrairement à moi était habitué aux vols. J'ai demandé si on était en train de décoller, mais il ma simplement répondu que l'on devait d'abord aller à la piste de décollage. Et la, une scène qui habituellement se produit en voiture avec l'heure d'arrivé, je n'ais pas pu cesser de reposer la même question encore et encore à chaque fois que je remarquais un changement. Enfin, la réponse fus positive et le décollage a commencé. Évidemment que je voulais filmer par la fenêtre et prendre des photos et évidemment que prendre l'avion était une chose facile pour moi. Mais j'ai vite remarqué que quelque chose n'allais pas: J'avais le tournis et l'envie de vomir - J'avais pas peur, mais pour autant je n'étais pas bien et j'ai vite avallé des pastille pour le mal des transport. La nausée s'est posée, mais pas pour autant mon téléphone, avec le quel je capturait ce mélange entre le blanc des nuages et le bleu de l'atmosphère, qui rendait ma fenêtre plus captivante que jamais. Ça y est. J'étais partis. Un an, à 11 000 kilomètre de chez moi, dans un pays que je ne connaissais pas et sur un continent ou je n'avais jamais mis les pieds.

1. Reise nach Lima
Es war am Freitag, dem 22. August, dass dieses neue Lebenskapitel für mich begann. Mit ein paar meiner besten FreundInnen und meiner Mutter, stand ich kurz vor 8 Uhr am Gleis 6 des Nürnberger Hauptbahnhofs und wartete auf meinen verspäteten ICE. Zwar hatte ich eine Verspätung eingeplant, nervös war ich trotzdem. Nach einem kurzen Abschied ging es auch schon für mich los und nur wenige Stunden später kam ich in Frankfurt an - 4h45 vor Abflug. Ich war schon mehr als 6 Jahre nicht mehr geflogen und war mir dementsprechend umso unsicherer darüber, wie das ganze Funktionierte. Dort 

1. Tag 1: Meeting mit Doris, Erkundung von Miraflores (Pazifik, Hose nass), Umgebung des Hostels (Chinesisches Restaurant)
2. Tag 2: Besuch eines anderen Viertels (Pueblo Joven) mit dem Agrikultur Projekt + Einkäufe am Abend
3. Simkarte (Statt Botschaft) + Altstadt mit Wassershow
4. Meeting mit Doris, Barranco, Schwimmen im Pazifik (Pizza und Empanadas)
5. Letzter Tag; Treffen mit David und Bus gegen 20 Uhr